모든것을 서버에서 처리
스트리밍 게임 서비스
 서버에서 게임로직연산 후 렌더링까지 처리해서 화면을 송출하고 그것을 클라이언트로 보내준다
 
랜더링은 클라이언트에서 하기
 서버가 렌더링을 위한 최소 정보인 world state만 클라이언트에게 전송해준다

클라이언트의 랜더링 주기와 서버에서 패킷을 보내는 주기가 다르기때문에 클라이언트에서 끊키는 현상이
발생하는데 이를 해결하기 위해 클라이언트에서 서버에서 오는 데이터들의 중간값으로 계속 랜더링을 해야한다

추측항법
 움직임을 어느정도 예상해서 그 위치로 갈수있게 보정시키는 방법 Dead Rakonig
 mmo에서는 추측항법을 주로 하지않는다.(잘못된 정보를 표시할수있기때문에)
레이턴시 마스킹
 다른플레이어나, 몬스터정보는 추측항법으로 위치를 부드럽게 만든 후 업데이틀한다 두 위치사이에 중간위치를 보간해서 적용
 서버에서 클라이언트의 이동정보같은것들을 검사해여 정상적인 값 범위안에 있는지 검사
 움직임은 클라이언트에서 즉시보여주고 효과는 서버에서 처리한후 데이터가오면 그때 클라에서 효과처리

락스텝
 클라이언트들은 플레이어의 입력명령만 주고받고 그 입력명령에 대해서 씬을 업데이트한다. (ex.스타1)
 모든클라이언트들의 입력을 모두 받을때까지 대기하다가 랜더링하기때문에 클라이언트들 중 딜레이시간이
 가장 느린클라이언트에 맞춰서 동작한다.
 전략시뮬레시ㅕㄴ게임에서는 입력명령을 처리하지못햇더라고 명령에 반응하는 연출만  먼저 보여줘서
 레이턴시를 사용자들이 못느끼게끔 만든다.

실제 레이턴시를 줄이는법
 tcp대신 udp사용 udp가 재전송같은 기능이 없기때문에 tcp보다 적은수의 패킷으로 보낼수있다

서버컴퓨터는 windows10이 아니라 window server 2018 운영체제를 쓴다. 서버전용운영체제는 프로그램을
실행 하는 기능만 추려서 가지고있다. 여러개의 cpu를 인식할수있다. 윈도우10은 cpu를 2개까지밖에 인식
하지못한다.



 





