NoSQL
 리눅스 환경에서 사용한다 게임서버를 윈도우에서 실행하더라도 NoSQL은 리눅스에서 사용한다

key value storage key값과 value를 분리한구조로 사용

분산처리때문에

최근에는 관계형 데이터베이스와 NoSQL(랭킹같은정보들)을 같이 사용하는 추세
모바일게임에서는 주로 관계형디비를 사용하지않는다-> 모든데이터를 서버별로 따로 관리하지않고 한번에 
관리하기 때문에 데이터베이스 부하가 높은편이기 때문



9장--------------------------

스케일업 = 수직확장 서버의 하드웨어의 성능을 높이는것, 비용이 높다 (성능을 두배로 올리려면 비용이 4배든다)
스케일아웃 = 수평확장 - 서버 대수를 늘려서 더 많은 처리를 하는것, 비용이 비교적 적은편, but소프트웨어
 개발하는게 어렵다,  

서버의 부하를 막기위해 서버분산을 한다
고전적인 서버 분산 방법
  1. 샤딩 - 서버를 나누는것, 플레이어들이 서버를 골라서 플레이한다, 구현하기 쉬움
	문제점: 한서버에서만 플레이할수있다 다른서버와 공유불가능

비주얼스튜디오 분석->성능프로파일러를 사용해서 어떤 함수에서 cpu를 많이 점유하는지 확인하고
그에 맞춰서 최적화를 해준다.

데이터복제 = 프록시proxy

동기분산처리
비동기분산처리
데이터동기화에 기반을 둔 로컬처리

분산처리 프로그램을 디버깅이 어렵다, 지나친 분산처리는 통신 오버헤드가 너무 커진다

분산처리서버를 구현하기위해선 고가용성을 높여야한다.
NO SPOF (single point or faliure)





