버퍼 종류
  1. 소켓 버퍼
  2. 프로그램 버퍼
  데이터전송과정 : 클라 어플리케이션 버퍼 -> 소켓버퍼 -> 서버 -> 소켓버퍼 -> 클라 어플리케이션 버퍼

메시지 경계 구분 방법
  파일을 직접 주고받을때 -> FTP : 신뢰성 있는 파일 전송 프로토콜, TFTP : 신뢰성 없는 파일 전송 프로토콜
	xml로 파일 전송하면 파일의 경계 구분이 필요없다. 단점은 데이터 효율이 떨어진다. 따라서 짧은 데이터
	를 보낼때 좋다.
  송신자가 고정길이 데이터를 보낼때 : 수신자는 항상 고정된 데이터를 읽는다. 데이터 크기가 작아도 항상 같은
  크기의 데이터를 읽기 때문에 항상좋은건 아니다.
  송신자가 가변 데이터를 보낼때 : 데이터 끝 부분에 특별한 표시 EOR 을 붙인다. 데이터중간에 EOR과 같은 값이
  존재할때를 예외처리 해야 한다.

서버 성능저하는 줄이는법
 1. 하드웨어(cpu)의 비용을 늘리는 방법
 2. 서버의 비용을 늘리는 방법

udp는 두가지모듈간의 통신에서 많이 쓰인다.